【主题】学校基础概况信息

【来源】学校官网《学校概况》（https://www.jxvcie.edu.cn/xxgk.htm）、江西省教育厅官网（http://jyt.jiangxi.gov.cn/）
【获取时间】2025年1月
【验证状态】✅ 已核对

【一、学校基本信息】
1. 完整名称：江西工业工程职业技术学院
2. 英文名称：Jiangxi Vocational College of Industry & Engineering
3. 办学性质：公办全日制普通高等职业院校
4. 隶属关系：江西省教育厅直属管辖
5. 学校等级：江西省示范性高职院校

【二、历史沿革】
1956年 - 创办，前身为萍乡煤矿学校（煤炭工业部在江南设立的第一所煤炭类中专）
1958年 - 与中南煤炭管理局萍乡煤矿干部学校合并成立江西煤矿学院（本科）
1964年 - 复名萍乡煤矿学校
1973年 - 更名江西煤炭工业学校
1994年 - 入选国家级重点中专
1996年 - 更名江西省第一工业学校
2002年 - 升格为江西工业工程职业技术学院
2013年 - 整体搬迁至萍乡经济技术开发区玉湖湖畔

【三、校训与办学理念】
校训：厚德、强技、求是、创新
办学理念：以"为中华育英才、培大国之工匠"为己任，培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才
办学定位：坚持"以新工科为主体，以新能源为特色，以数字经济为发展方向"

【四、办学特色】
1. 双心党建品牌："红心铸魂、匠心赋能"主题党建，荣获全省标杆院系、样板支部等荣誉
2. 三心校园文化：环境文化让人舒心、学习工作让人开心、安全保障让人放心
3. 产教融合：牵头成立萍乡市新材料市域产教联合体，入选全国新能源行业产教融合共同体副理事长单位，与欣旺达等世界500强企业共建产业学院
4. 专业建设：光伏、采煤、矿山机电为全国重点专业；机电和光伏专业群为江西省高水平建设专业群

【五、院系设置与专业】
二级学院设置（7个）：
- 能源工程学院：涵盖建筑工程、安全技术、环境艺术等领域
- 机械工程学院：以智能制造、新能源汽车技术为核心，含2个联合培养本科专业
- 信息工程学院：聚焦电子信息、大数据、光伏工程等技术，含新能源材料产业学院
- 经济管理学院：开设会计、工程造价、现代物流管理等专业
- 工商管理学院：涵盖电子商务、市场营销、旅游管理等商科专业
- 基础教育学院：承担公共基础课程，开设婴幼儿托育服务与管理、社会体育等专业
- 马克思主义学院：负责思想政治理论教学与研究

全日制高职专业：共开设40个高职专业（按学院分类）
联合培养本科专业：
- 机械工程（与江西理工大学联合培养）
- 机械设计制造及其自动化（与萍乡学院联合培养）

【六、校区与师资】
校区地址：江西省萍乡市经济技术开发区玉湖东路106号（主校区）
校园面积：现有占地面积630余亩（含山体约100亩），校舍建筑面积约22.5万平方米
在校生规模：全日制在校生1.5万余人，其中本科生435人（联合培养）
师资力量：专任教师700余人，其中教授31人、副教授77人，"双师型"教师231人
高层次人才：江西省学科带头人1人、高层次人才22人，省级教学团队1个

【相关链接】
- 学校官网：https://www.jxvcie.edu.cn
- 专业介绍：https://www.jxvcie.edu.cn/jxzx/zyjs.htm
- 机械工程学院：https://jxxy.jxvcie.edu.cn/xygk/xyjj.htm
- 信息工程学院：https://xxgc.jxvcie.edu.cn/xygk/xyjj.htm

【关键词】江西工业工程职业技术学院、学校概况、历史沿革、院系专业、师资力量、办学特色